31 tháng 12
Ngay trước nửa đêm.
Shikanoko
Gặp nhau ở dưới cầu thang lúc 11 rưỡi đêm
Shikanoko trễ quá.
Đến rồi
Ở đâu?
Nè?
Mời người ta đi viếng đền xong bắt đợi, được lắm.
Bắt đầu năm mới bằng vun đắp tình yêu với chị...
Năm nay sẽ tuyệt lắm đây.
Chị có vun đắp gì với em à?
Kệ đi, ba chúng ta đi trước vậy.
Sắp đến giờ công bố rồi.
Mong chờ quá đi.
Mỗi năm có một lần thôi đó.
Có sự kiện gì à?
A! Vu nữ đến rồi!
Shikanoko?!
Viếng đền đầu năm và Noko-tan trở thành thần.
Cô bạn nai Nokotan của tôi
Bản dịch: Fuyu Subs
Nai đến, nai đi
Cái--
Shikanoko? Cậu làm cái quái gì vậy?
A, là thần Nai đó.
Lần đầu Bashame thấy luôn.
Cặp sừng đẹp ghê.
Shikanoko? Thần á?
Cơ mà hai đứa không ngạc nhiên hả?
Mấy đứa lần đầu viếng đền hả?
À vâng.
Là bà già tập trước đây mà.
Bà là lão bà ở Hino, tên Inukai Mitsu.
Là người đứng đầu đền thờ này.
Một lời giới thiệu rõ ràng. Tên tuổi
đầy đủ luôn, muốn làm main hả?
Con bé là thần của đền Shikagami này.
Và là biểu tượng thịnh vượng cho nai ở Hino.
Biểu tượng?
Ủa? Tại sao lại mong muốn thịnh vượng cho nai?
C-cậu ấy chỉ là một con nai thôi mà.
Gì mà thần linh chứ? Chắc nhầm lẫn rồi...
Im mồm nhóc con, à không, con nhãi!
Cứ xem tận mắt đi.
N-Nè Shikanoko! Cậu làm gì ở kia thế?
Mau xuống đây đi!
Cái ánh mắt đó là sao hả?
Nhanh xuống đây đi!
Ta không phải Shikanoko.
Ta là nai.
Khác gì nhau?
Sao tưởng là thần Nai?
Ôi, được ban phước rồi.
Năm nay thần Nai lại bảo vệ Hino rồi.
Là một năm may mắn đây.
Mấy người đang bị lừa đó!
Mong năm nay Bashame sẽ có ruộng.
Mong năm nay được làm chuyện đồi truỵ với chị.
Cả hai đứa nữa sao?
Chết tiệt, cái đền này sao vậy?
Hết thần linh đến khách viếng đền.
Có vẻ cô bé cũng thích vị thần Nai nhỉ?
Nhìn vậy mà bảo thích à?
Sao không rút quẻ thử xem?
Quẻ?
Quẻ bói ở đền Shikagami nổi tiếng vì chính xác đó.
Vậy à... Nếu vậy thì...
Cỡ nào mình chẳng được đại cát.
Lên nào!
Đây là...
Đại Sừng
Đại cát đâu?
Phải đi tìm sừng của mình?
Dù mình không có sừng?
Người chờ bạn: Nai
Nãy giờ gặp toàn nai còn gì?
sẽ xuất hiện trong 3 phút
Sao chi tiết quá vậy?
Hi vọng năm nay được quẻ hên.
Miễn là được sừng thì sao cũng được.
Mình phải xem cái này như đại cát à?
T-Tiểu sừng?
Kinu, bình tĩnh.
Thiệt tình, chỉ là quẻ bói thôi mà.
Mọi người cũng đến đây à?
Hội trưởng, chúc mừng năm mới.
X-Xin lỗi vì mới đầu năm đã gặp
một đứa kinh tởm như em,
dù chị chẳng muốn gặp tí nào!
T-Tôi không đi viếng đền
để cầu mong phá hoại CLB Nai đâu.
Hung sừng
Phải mau giải quẻ thôi!
Chị ổn chứ, hôi phó?
Đ-Đừng khóc mà!
Cơn đau mau bay đi!
Mấy người đang sỉ nhục vì tôi nhỏ con hả?
K-K-Không có đâu...
Thôi nào, chúng ta mau đi buộc quẻ bói thôi.
Dễ thương quá.
Hm? Có mùi gì thơm?
Đứa con của nhân loại.
Ta sẽ ban cho ngươi một ly.
Lại đây.
Vừa đúng 3 phút luôn kìa.
Shikanoko, hẹn tớ xong dám cho leo cây hả?
Giờ thì đang phát sake ngọt sau khi giả làm thần à?
Nghe đây.
Đây là súp sừng.
Súp gì cơ?
Súp sừng.
Không giải thích rõ ràng đừng hòng tớ uống.
Với cả cái mặt này là sao?
Súp sừng nai được thần Nai ban tặng
vào đêm giao thừa.
Nghe là thấy nguy hiểm rồi.
Thần Nai sẽ trở thành nước dùng
và không ngủ trong 3 ngày
3 đêm để tạo ra thứ nước uống thần thánh.
Nó được tạo ra dưới tầng hầm của đến thờ.
Là sao?
Tức là mồ hôi của Shikanoko à?
Khùng mới uống nhé!
Hả?
Thần Nai, đã đến giờ rồi ạ.
Giờ?
Cái nghi lễ mờ ám gì đây?
Với cả cái nghi lễ này
là đốt những mũi tên cơ mà?
Mắc mớ gì lại đốt sừng nai?
Năm nay họ cũng hoành tráng ghê.
Vậy là năm nào cũng tổ chức à?
Tớ nghĩ năm nay sẽ may mắn hơn mọi năm đó.
Không có đâu!
Cầu mong vụ mùa bội thu!
Mang đến sự truỵ lạc! Ngập tràn sắc dục!
Hai đứa...
Gió đâu ra vậy?
Nhìn kìa!
Thần Nai đang toả sáng.
Tại sao?
Notsu...
Ban phước! Đa tạ!
Ai? Cái gì? Ở đâu? Tại sao? Bằng cách nào?
Vui ghê.
Cảm giác như năm nay sẽ hên
lắm đây, phải không Koshitan-senpai?
Năm mới vừa bắt đầu mà mệt hết cả đầu...
Phải về nhà sưởi ấm lại thôi.
A, Koshitan!
Cậu chờ lâu không?
A, Nokotan!
Không chỉ bắt tớ chờ,
mà còn bày cái trò thần Nai xong đốt lửa nữa hả?
Tớ về nhà đây!
Cậu nói gì vậy?
Bé vừa đến mà.
Hả?
Nhưng xin lỗi vì bắt cậu chờ nhé.
Hẳn phải lạnh lắm.
Nè, uống và sưởi ấm đi.
Hả? À ừm...
Hai đứa nữa.
Ngon quá.
Ấm ghê.
Tớ chưa từng uống luôn, món gì vậy?
Súp sừng nai.
Con mẹ nó lại lừa mình à?
Tôi sẽ đứa CLB Nai phát triển hơn nữa
Tôi sẽ trở thành linh vật của Hino
Tôi sẽ làm trò đồi truỵ với chị
Bashame sẽ trở thành chú nai vĩ đại
Sau đó, mọi người cùng đi viếng đền.
Chúc mừng năm mới.
Lại cái trò giả thần nữa...
Hi vọng năm nay quý vị sẽ tiếp tục ủng hộ.
M-Mong được ủng hộ...
Vậy thì đây.
Đây cái gì?
Tiền lì xì.
Nếu là thần thì đừng có vòi tiền.
Đùa thế đủ rồi.
Bắt đầu vào phim thôi.
Chứ nãy giờ là sao?
Mọi người sẵn sàng chưa?
Truyền thống năm mới chính là boardgame.
Có vô số trò chơi dành cho mọi lứa tuổi,
nhưng trò chơi nổi nhất là gì?
Trò chơi mang tình đột phá, gây
tiếng vang lớn ngay khi vừa phát hành.
Phải, chính là nó:
Trò chơi cuộc đời Nai
Tớ sẽ không nương tay chỉ vì là trò chơi đâu.
Tớ sẽ cho tất cả thấy sức mạnh của mình.
Nói về thi đấu, thì phải đặt cược gì đó nhỉ.
Cuộc đời? Sự trong trắng? Mạng sống...
Hào hứng quá đi!
Thảm hại!
Con người lúc nào cũng lắm lời.
Bé đây sẽ cho tất cả biết sự nghiêm túc của nai...
là thế nào.
Giải đấu boardgame trò chơi cuộc đời
nai trường trung học Hino!
Chuẩn bị bắt đầu!
Start!
Vậy em đi đầu nhé.
Sinhra ở sở thú Hino
Đầu tiên là 4 ô nhỉ.
1, 2, 3, 4.
Ủa? Gì thế kia?
A, bé nai mới sinh.
Đây, quà mừng.
Trở thành bạn với nhân viên sở thú.
Được 3 gói bánh gạo.
Trò chơi này dùng bánh gạo thay tiền.
Ai nhiều bánh gạo nai nhất sẽ thắng.
Khởi đầu không tệ.
Sướng ghê.
Giờ thì đến lượt Koshitan.
Ngon! Tiếp theo là tớ nhỉ.
9!
Đi trước đến đích nào!
Hả?
Còn trẻ mà ra vẻ ghê nhỉ?
Có biết đang ở địa bàn của ai không?
Thích vào là vào à?
Hả?
Bị bắt nạt bởi đàn chị nai và
phải cống nạp 30 bánh gạo.
Mau nôn hết ra!
Mới vào sao khó khăn vậy?
Cơ mà làm gì có bánh gạo nai để đưa?
Tiểu thư.
Hả?
Lại đây nào.
Cảm ơn vì đã mua hàng.
Khi không đủ bánh gạo, sở thú sẽ cho mượn.
Lãi suất 50%.
Sở thú và những con nai này chắc chắn cùng một hội...
Có vẻ quy luật kẻ mạnh cũng áp dụng cho loài ăn cỏ.
Cậu chẳng hiểu gì cả, Koshitan.
Hả?
Chìa khoá của game này không
phải là cách đến đích nhanh nhất.
Mà là bao nhiêu bánh gạo nai bạn có.
Thế nên dù có tốn thời gian,
thì hãy cố gắng nhắm
đến nơi có nhiều bánh gạo nai nhất!
Lượt của Nokotan.
Thoát khỏi sở thú, lạc vào khu dân cư và...
kết thúc bằng việc bị treo lên dây điện.
Mất 1 lượt.
Déjà vu!
Trong khi đang bị treo,
thì lũ kền kền và linh cẩu tấn công mất 50 bánh gạo.
Cay quá!
Đôi khi trò chơi còn khó khăn hơn cả hiện thực...
Quay lại lượt Anko.
1, 2, 3.
Xem nào...
Đừng sợ, hãy nhảy vào lòng anh.
Nhưng em vẫn là trinh nữ...
Con nai bạn thích đang làm tình với nai khác.
Vì quá sốc nên mất lượt.
Chà chà.
Khoan đã! Sao lại dùng hình tôi minh hoạ?
Chuyện này mới xảy ra ở chỗ làm thêm của tớ luôn.
Hả? Thật à? Nghe như phim vậy?
Nai cũng có nhiều vấn đề phải giải quyết nhỉ.
Nhưng chỉ vì thế mà sốc tức là chưa đủ tình yêu rồi.
Ý em là sao?
Nếu là em, em sẽ quất chúng, sau đó tát, quất và lại tát...
nghiền nát chúng, đạp nát chúng và...
Chị sẽ xem như chưa nghe thấy gì nhé.
Đến lượt Koshitan.
Tiếp theo là...
Sự phát triển bất ngờ.
Quay roulette và nhận được số
sừng bằng số bạn quay ra.
Tăng ở đâu cơ?
Số cao nhất luôn!
Để ăn mừng sẽ nhận được số
bánh gạo nai của các người chơi.
À thì cảm ơn...
Giờ nhìn khác gì bị cắm 10 cái sừng không...
Bánh gạo nai đây.
Chúc mừng hay quà thăm bệnh vậy...
Đến lượt Nokotan.
Mất 1 lượt.
Gạo này ngon quá.
Và trò chơi tiếp tục.
Lựa chọn cuộc đời nai?
Bạn đã tự do sau khi rời khỏi sở thú.
Khi sự khắc nghiệt của xã hội ập đến,
bạn sẽ bấu víu vào cuộc sống của nai
trên con đường chông gai.
Hoặc bạn sẽ ở lại sở thú,
bỏ qua bất kì cơ hội thay đổi nào
để đổi lấy con đường an toàn, ổn định.
Bạn sẽ chọn cái nào?
Là cuộc đời mà...
Tiện thể nếu chọn con đường chông gai,
cậu sẽ chọn lên núi xuống biển hoặc vào thành phố.
Hm...
Vậy thì em sẽ chọn con đường
chông gai và hướng lên núi.
Chinh phục ngọn núi, bắt toàn
bộ nai và cướp sạch bánh gạo.
Chị nghĩ em mới là đứa du côn hơn chị đó...
Vậy thì tớ sẽ vào thành phố.
Từng bước phát triển sự nghiệp!
Còn cậu, Shikanoko?
Có ai đang gọi bé ở vùng đất xa xôi đó.
Có thể cảm nhận được.
Vậy là xuống biển à?
Phải, biển.
Bình minh thành phố Hino đang đến gần.
Nokotan vượt biển...
và trôi đến Alaska.
Tại sao?
Ồ, có gì đó kì lạ.
Xin chúc mừng, Nokotan tiến hoá thành nai sừng tấm.
Số bánh gạo: 100
Nguyên lý là gì?
Đây đúng là con đường chông gai.
Cậu ta thực sự tiến hoá kìa!
Giờ bé đã tiến hoá rồi, cũng tức là...
Sẽ được thưởng thêm bánh gạo--
Không có gì cả.
Dù là nai nhưng cũng
chẳng phải cá thể đặc biệt nhỉ.
Gì chứ! Còn KoshiAn thì sao?
Cô ấy chiếm hết ngọn núi, biến toàn
bộ động vật thành thuộc hạ.
Nghĩ ra một khoản phí và bắt tất cả
phải nộp 10 bánh gạo nai 1 ngày.
Những kẻ thách thức sẽ phải nhận hình phạt.
Số lượng bánh gạo: 103.000
Cai trị bằng nỗi sợ à?
Bánh gạo nhiều không đếm xuể.
Bất công!
Em vẫn còn non lắm, Anko.
Ý chị là sao?
Bên này ạ!
Vâng!
Đúng rồi! Đẹp lắm.
Sau khi được một nhiếp ảnh gia nổi tiếng chụp ảnh,
Koshitan trở thành thần tượng công viên Nara.
Do lượng khán giả ngày càng tăng, cứ mỗi
ô di chuyển sẽ có thêm 100 bánh gạo nai.
Tiền lẻ của em chẳng là gì với chị cả.
Số lượng bánh gạo hiện tại: 3 triệu
Chị sẽ vắt kiệt khách du lịch và
dừng lại khi vẫn đang dẫn đầu.
Không ngờ cậu lại thích làm idol đó, cựu du côn.
Chị tôi khá thích mấy cái hoạt động đó mà.
Im đi!
Chỉ là game thôi mà.
Koshitan không ghét gì nó cả.
Đến lượt Nokotan.
A, đến lượt rồi.
Tự nhiên đổi luôn nhân vật vậy...
Phát hiện rắc rối.
Một con gấu xám cực hung dữ xuất hiện!
Cuộc sống của Nokotan đang gặp nguy.
Có vẻ lý do đổi thành nai
sừng tấm là cho ngày hôm nay.
Với cái này, Alsaka--
Không, Mỹ cuối cùng cũng đạt được tự do.
Mày bị cái quái gì vậy, gấu xám?
Như một lời cảm ơn, tổng thống và nhân dân Hoa Kì,
cùng tất cả động vật đã tặng 50 triệu bánh gạo nai.
Sừng luôn đi cùng ta.
Sừng quái gì như ăn gian vậy?
Nặn nặn nặn thành hình tròn.
Và trò chơi vẫn tiếp tục.
Còn sớm trăm năm nữa
may ra đánh bại được tớ nhé.
Trong khi hai người đang ăn gian thì
chị đây đã kiếm được 200 tỷ mỗi năm.
Giờ chị đã tiến hoá thành siêu thần tượng nai
đỉnh cao với tổng tài sản 1 nghìn 6 trăm tỷ!
Từ khi nào mà...
Không hổ danh chị mình...
Giờ thì nhắm đến đích thôi.
Xin chào, hôm nay có buổi
chụp ảnh cho sản phẩm mới ạ?
X-X-Xin lỗi, tôi không biết gì cả!
À, tôi đã nghe...
Koshi-san...
Chị thực sự không phải là nai.
Hả? Cái quái gì đây?
Một scandal xuất hiện!
Thần tượng nổi tiếng thực sự
không phải là nai mà là Capybara!
Có cả vụ đó à?
Trả một khoản bồi thường khổng lồ.
Mất toàn bộ tiền tiết kiệm.
Hả?
Thua rồi!
Thứ 1: 62 triệu
Hạng 2: 58 triệu
Thắng rồi!
Nếu không có cú cuối đó...
Đúng là không thể thắng Mỹ.
Mà thôi, cũng thú vị lắm.
Và vui nữa.
Đói quá.
Có bánh gạo nai nè.
Thôi, không cần lắm...
Cơ mà hình như Bashame đang chuẩn bị bánh gạo...
Bashame?!
Có vẻ ăn nhiều quá nên nghẹn rồi.
Sao em có vẻ thờ ơ vậy?
Mau nhả ra đi!
Phí lắm...
Không phải lúc tiếc của đâu!
Ngon quá.
Notsu.
Nữa, sao cái sừng đó hư cấu quá vậy?